# API REST для проекта fstr_Pereval

## Описание

Приложение *Pereval* является RESTful API, предназначенным для управления данными о пользователях и организации деятельности в области активного отдыха. В этом проекте реализована кастомная модель пользователя (`PassUser`), которая включает различные поля и функции для работы с пользователями.

## Задачи проекта

Основными задачами, которые были реализованы в рамках данного проекта, являются:

- Создание кастомной модели пользователя с дополнительными полями.
- Реализация REST API для управления пользователями, включая создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) пользователей.
- Обеспечение валидации данных и бизнес-логики на уровне сериализаторов.

## Структура API

### Основные эндпоинты

1. **Регистрация пользователя**
   - **Метод:** `POST`
   - **URL:** `/api/users/register/`
   - **Body:**
     ```json
     {
       "email": "user@example.com",
       "password": "string_password",
       "phone_number": "1234567890",
       "firstname": "Имя",
       "lastname": "Фамилия",
       "surname": "Отчество"
     }
     ```
   - **Ответ:**
     - **201 Created** - при успешной регистрации.
     - **400 Bad Request** - при внесении некорректных данных.

2. **Получение информации о пользователе**
   - **Метод:** `GET`
   - **URL:** `/api/users/<int:id>/`
   - **Описание:** Возвращает информацию о пользователе по заданному ID.
   - **Ответ:**
     - **200 OK** - успешно возвращены данные пользователя.
     - **404 Not Found** - пользователь с данным ID не найден.

3. **Обновление информации о пользователе**
   - **Метод:** `PUT`
   - **URL:** `/api/users/<int:id>/`
   - **Body:**
     ```json
     {
       "firstname": "Новое имя",
       "lastname": "Новая фамилия"
     }
     ```
   - **Ответ:**
     - **200 OK** - данные успешно обновлены.
     - **400 Bad Request** - если попытка обновления запрещена (например, статус != 'new').
     - **404 Not Found** - пользователь с данным ID не найден.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Python => 3.11
- Django
- psycopg2
- Pillow
- drf-writable-nested
- Django Rest Framework
- PostgreSQL (или любой другой СУБД, которую вы используете)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/musical-octo-disco.git
   cd musical-octo-disco

## Установите все зависимости:
pip install -r requirements.txt

## Настройте базу данных в settings.py

## Примените миграции:
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

## Запустите сервер разработки:
python manage.py runserver

## Заключение
Этот проект был разработан как часть портфолио и демонстрирует мои знания в области разработки RESTful сервисов на Django. API может быть использован для различных приложений, связанных с управлением пользователями и их данными. 